Philip Rosedale ပါ
စွန့်ဦးတီထွင်သူတွေကကိစ္စတော်တော်များများမှာ
ပရိတ်သတ်ရဲ့အာရုံကိုတကယ့်ပိုက်ဆံထက်
ပိုနှစ်သက်ပါတယ်
အဲဒီပိုက်ဆံကလူစုလူဝေးတွေထဲက
ပရိတ်သတ်ရဲ့အာရုံဘယ်လောက်ရှိလဲဆိုတာကိုတိုင်းတာပါတယ်
အင်မတန်တော်တဲ့စွန့်စားရဲသူတွေ
စွန့်ဦးတီထွင်သူကိုလူတွေဖြစ်လာနိုင်တဲ့
အလားအလာကိုလေ့လာချက်တွေက
တွန်းအားပေးတယ်
ဒါမှမဟုတ်သူတို့စိတ်ထဲမှာရှိတဲ့အရာကို
ဖန်တီးပြု ပြင်ရင်းကတွန်းအားရတယ်
ပိုက်ဆံကသူတို့ကိုတွန်းအားပေးတဲ့အရာတော့
မဟုတ်ပါဘူး၊တခြားတွန်းအားတွေကပါ
သင်တို့မစဉ်းစားဘဲမနေနိုင်တဲ့
စိတ်ကူးစိတ်သန်းအတွေးအခေါ်တွေပါပဲ
တချိ ု့လူတွေကသူတို့ကိုယ်သူတို့
တောက်လျှောက်စွန့်ဦးတီထွင်ခဲ့သူတွေလို့ဆိုကြတယ်
ငါထင်တာကဒါဟာ
အလုပ်ရွေးချယ်မှုပါပဲ
ငါတော့မဟုတ်ပါဘူး
ငါ့ကိုယ်ငါတီထွင်သူလို့ခေါ်ချင်ပါတယ်
ငါကတစ်ခုခုကိုစဉ်းစားရတာ၊ဖန်တီးပြု ပြင်ရတာကို
သဘောကျ တယ်
ပြီးတော့အဲဒါကိုကြို းစားအကောင်အထည်ဖော်ပြီး
အလုပ်ဖြစ်မဖြစ်ကြည့်ရတာကိုနှစ်သက်ပါတယ်
အဲဒီလိုလုပ်တာကငါ့စွန့်ဦးတီထွင်မှုနဲ့
ပတ်သက်တဲ့ project တွေကို
လုပ်ကိုင်တဲ့အခါထိရောက်စေတယ်
community ထဲမှာအလုပ်ဖြစ်မဖြစ်ကို
ထည့်သွင်းမစဉ်းစားဘဲ
စွန့်ဦးတီထွင်ရာကနေအကြိမ်ကြိမ်
အောင်မြင်တဲ့
အံ့သြစရာကောင်းအောင်တော်တဲ့သူတွေရှိပါတယ်
ငါကတီထွင်သူဘဝကိုပိုရူးသွပ်ပါတယ်
သူလုပ်နေတဲ့အရာပေါ်မှာတကယ်
စိတ်ပြင်းပြတဲ့သူမျိ ု းပေါ့
ငါ့အတွက်တီထွင်သူတစ်ဦးအနေနဲ့
ခေတ်ရှေ့ပြေးတဲ့သူအနေနဲ့
စိတ်ကူးကပထမပါ
ဖြစ်နိုင်တဲ့အလားအလာကကမ္ဘာပေါ်မှာ
အခုလက်ရှိဖြစ်နေတဲ့အနေအထားကနေ
ပြောင်းလဲနိုင်တယ် ဒါမှမဟုတ်
ပြောင်းလဲလာနိုင်ဖွယ်ရှိတယ်
အကူညီအနည်းငယ်နဲ့ပါ
အဲဒါကငါ့ကိုအမြဲတွန်းအားပေးတဲ့အရာပါ
ပြီးတော့ငါစဉ်းစားတာက အဲဒါကိုထောက်ကူ
ပေးနိုင်တဲ့နည်းပညာဒီမှာရှိပြီလားလို့ပါ
ငါတကယ်အဲဒါကိုလုပ်နိုင်ပြီလား
entrepreneurial projects တွေကိုစဉ်းစားတဲ့အခါ
သူတို့နောက်ခံကစီးပွားရေးကိုစဉ်းစားတဲ့အခါ
သင်တကယ်ပိုက်ဆံရှာနိုင်မှာလား
ပြီးတော့တစ်ခုခုလုပ်ပါ
မတူတဲ့နယ်ပယ်နှစ်မျိ ု းရှိပါတယ်
ငါအဲ့ထဲကတစ်ခုကိုပဲစဉ်းစားလေ့ရှိတယ်
ပထမနယ်ပယ်ကလက်လှည့်ရောင်းခြင်းနဲ့ပိုင်းခြားခြင်းဖြစ်တယ်
သင်ကရှိပြီးသားဈေးကွက်ကိုယူတယ်
အဲ့ဈေးကွက်ကိုပိုကောင်းအောင်လုပ်ပြီး
ဒါမှမဟုတ်တမူထူးခြားအောင်လုပ်ပြီး
သင့်အတွက်အဲဒါရဲ့တစ်စိတ်တစ်ပိုင်းကို
ယူတာဖြစ်တယ်
တခြားideaတစ်ခုရှိပါတယ်
လူတွေရဲ့လုပ်နိုင်စွမ်းတွေ၊အတွေ့အကြုံ တွေကို
အခြေခံဖန်တီးပေးပြီး
ပြိုင်ဘက်နည်းတဲ့
ဈေးကွက်အသစ်တစ်ခုကို
ဖော်ဆောင်ပေးတာဖြစ်တယ်
အဲ့ဈေးကွက်ကလူတွေသဘောကျ ၊
ဝယ်ချင်လောက်တဲ့ဈေးကွက်တစ်ခုဖြစ်မှာပါ
ငါက value creator ဖြစ်တယ်
ငါအမြဲတမ်းတွေးတယ်
ရှိပြီးသားဈေးကွက်မှာ
မယှဉ်ပြိုင်ချင်ဘူး
ဈေးကွက်အသစ်တစ်ခုကိုဖန်တီးချင်ပါတယ်
အရေးကြီးတဲ့မေးခွန်းတစ်ခုက
ငါတို့လူတွေကိုနည်းပညာအသစ်တွေ
ထုတ်ကုန်အသစ်တွေကိုပေးတဲ့
အတွေ့အကြုံ ကတန်ဖိုးရှိရဲ့လား
သူတို့တွေတကယ်တတ်တတ်ကြွကြွ
ဝယ်ချင်လားပေါ့
ဒီပုံစံကငါထုတ်ကုန်အသစ်တွေနဲ့
ပတ်သက်ပြီးစဉ်းစားတဲ့ပုံစံဖြစ်တယ်
ဒီကွန်ယက်ရဲ့concept ကအကျိ ု းသက်ရောက်တယ်
လူတွေအချင်းချင်းမျှ ေ၀ shareလုပ်တဲ့ကွန်ယက်မှာ
ရှိတဲ့ပစ္စည်းကိုအာရုံစိုက်တယ်၊အဲ့ကွန်ယက်မှာ
လူတွေကပစ္စည်းရဲ့
တန်ဖိုးကိုအားလုံးသိအောင်
မြှင့်ကြတယ်
အဲ့ပစ္စည်းတွေကစိတ်ဝင်စားဖို့ကောင်းတယ်လို့
ငါထင်တယ်
အဲဒါတွေကစွန့်ဦးတီထွင်သူတွေအတွက်စိတ်ဝင်စားစရာဖြစ်တယ်
တကယ်လို့သင်ကကထမဆုံးprojectကိုစဉ်းစားနေတဲ့
ကျောင်းသား(သို့)ငယ်ရွယ်တဲ့စွန့်ဦးတီထွင်သူဆိုရင်
သင်လုပ်ရမယ့်တစ်ခုက
ဒီnetworkကသက်ရောက်မှုရှိတဲ့အရာတွေပေါ်သာ
အာရုံစိုက်ပါ
အဲဒါကအနာဂတ်ကိုစိတ်ကူးရမယ့်အရာဖြစ်ပြီး
တကယ်လို့ဖြစ်နိုင်မယ်ဆိုရင်
အမြဲတစ်ကွက်ကြိုမြင်ပြီးအဲ့အနာဂတ်ကိုဖော်ဆောင်ပါ